만약에 다시 태어난다면은 다시 한번
내 아내의 남편으로, 내 아들의 아버지로.
그러고 싶은데... 내 욕심이겠지.
미안하다, 준재야. 사랑한다, 내 아들.
아버지.
119죠? 여기... 급한 환자가 있어요.
최근에 드시던 약은요?
글쎄요. 얼마전에 뇌출혈로 응급수술 받으시고,
또 백내장 수술 앞두고 계셔서 아마 그 쪽 관련된 약을 드셨을 거예요.
다른 외상 없고, 시반 색으로 봐서 독극물 반응도 없는 것 같구요.
입술 색깔이 푸른 걸로 봐서는 아무래도 심근경색으로 보이는데, 더 자세한 것은 검시를 해봐야 알 것 같습니다.
어머니는 어디 계시죠?
외출하셨어요. 2시간 전 쯤에 약속 있다 나가신다고 통화했습니다.
- 아버지 돌아가신 거 아직 모르고 계시구요?
- 네.
제가 경황이 없어서 아직 말씀 못 드렸어요.
알게 되시면 너무 놀래실 것 같아서.
아, 예.
저 그럼 일단 진료기록 있는 병원으로 고인을 옮기겠습니다. 동의하시겠습니까?
네.
아, 어떡해!
아버지, 어떡해!
안 돼.
아, 잠깐만요! 잠깐, 아버지!
아직 아니예요, 아버지!
아빠!
아빠, 미안! 미안해!
검시 끝나면 곧 장례진행 하라고 검사지휘서 올 겁니다. 장례준비 하고 계시면 될 것 같아요.
네.
그러겠습니다.
허치현.
이리 와. 일루 와, 이 새끼야!
왜- 왜 이래? 누구야, 당신?
너 때문에 아버지가... 너랑 그 여자 때문에!
내가 가만 안 둘거야! 죽여버릴거야. 둘 다 죽여버릴거야!
이 사람이 미쳤나? 왜 이래?!
놔!
이 살인자들. 너네들이 아버지를 죽였어!
당신 뭐야? 뭐냐고?
내가... 내가 허일중씨 아들이야!
내가... 아들이라고...
맞아요. 제 동생이예요.
동생? 내가 네 동생이야? 네가 뭔데? 네가 뭔데, 이 새끼야?!
- 네가 뭔데?
- 놔! 잡혀가고 싶어?
- 여기 좀 어떻게 해 봐, 야!
- 네가 뭔데?! 놔!
- 잡아, 잡아, 잡아.
- 놔!
건들지 마, 이 새끼야!
떨어져. 얘한테 손대지 마.
허준재. 이제 정신차려.
그래. 그렇게 정신차려.
아버지가...
아버지가 돌아가셨어요.
내가 막았어야 되는데...
막질 못 했어요.
그러니까, 임마, 네가 더 정신 바짝 차려야지. 네가 다 알아내야지.
네 아버지 왜 그렇게 됐는지... 알아내야지, 네가.
일단 아버지한테 가있고. 여긴 내가 알아서 할게. 알았어?
야. 차경사.
뭐해?
허준재 어떻게 된거야? 너무 걱정돼서 잠도 안 와.
뭐 홍형사님이 가셨으니까 연락이 오겠지, 뭐.
근데 우리 청, 내가 뭐 궁금한 게 있는데 물어봐도 될까?
아까 그랬잖아.
마대영. 마대영이예요. 그 사람은 지금 아무것도 기억 못 하니까.
뭘 기억 못 한다는 거야?
자기가 누군지. 여태 무슨 짓들을 했는지.
정말 마대영이 기억을 다 잃었어?
그거 어떻게 알아?
혹시 우리 청이가 그렇게 만들었나? 마대영을?
왜 그런 걸 물어?
내가 원래도 널 잘 모르겠다 그랬는데,
요샌 더 모르겠거든. 네가 어떤 앤지. 어떤 능력을 가진 앤지.
너 누구야?
난...
네 친구잖아.
아, 친구?
근데 나는 누군가가 나를 친구로 믿게 만들어서 그 친구 뒤통수 치는게 직업인 사람이야.
네가 그런 사람인 건 싫지만 난 한번 친구 먹으면 그걸로 끝이야. 뒤통수를 치든, 말든 그건 네 선택이야.
뒤통수 맞게 되면 그 때 널 어떻게 할지 생각해볼게.
그때까지 넌 내 친구야.
- 왜 전화들을 안 받아?
- 아, 놀랬잖아. 무슨 일인데?
나 좀 지워줄 수 있어?
아버지에 대한 기억.
허준재.
넌 할 수 있지?
나 좀 그렇게 해 줘.
좋은 기억은
좋아서 아프고,
나빴던 기억은
나빠서 아파.
아버지에 대한 모든 기억이
너무 아파.
그래도 못 지워.
네가 아무리 아파도 사랑했잖아, 아버지.
사랑했던 기억은 아파도 가지고 가는거랬어.
내가 조금만 빨리 왔으면
아버지 살릴 수 있었을텐데.
아니야.
내가 조금만 덜 미워했으면
우리 아버지 살릴 수 있었을텐데.
아니야.
내가 조금만...
네 잘못이 아니야.
너 때문이 아니야.
마지막 전화
받았어야 됐는데.
받아서
괜찮다고... 나는 다 용서했다고.
나도... 아버지 사랑한다고...
말했어야 됐는데.
그 말을 못 했어.
내가 너무 미워만 하느라고...
그 말을 못했어.
하루만... 아니.
한 시간만... 일분만이라도 시간이 있으면...
아버지한테 얘기하고 싶은데.
이젠 못 해.
이제 할 수가 없어.
어떤 이야기는 말하지 않아도 다 알 수 있잖아.
다 알고 계셨을거야.
여보.
당신이 왜 여기 있어요?
당신이 왜?
- 어머니.
- 이럴리가 없어. 나보고 잘 다녀오라고 그랬단 말야.
오랜만에 바람 좀 쐬고 오라고.
이따 만나자고.
내가 나가지 말았어야 했는데.
여보!
나 이렇게... 당신 이렇게 가면 나 어떻게 살아?
안 돼! 이건 말도 안 돼!
이럴리가 없어.
당신 그렇게 혼자서...
- 나 이렇게 보내줄 수 없어. 나 못 보내!
- 일단은 어머니 진정 좀 시키셔야겠네요.
- 영안실 들어가시는 건 무리일 것 같아요.
- 안 돼! 안 돼! 여보!
여보!
- 어머니!
- 쇼크로 혼절하신 것 같은데요. 응급실로 옮기죠.
야. 이거 혼자보기 아깝네.
썩히기 아까운 재능인데. 배우를 하시지.
네 아버지 왜 갑자기 그렇게 되신건데?
아직 검시중이구요,
내일 아침쯤에 결과 나와봐야 알아요.
그러게 술 좀 줄이라니까. 담배도 그렇고.
말도 참 안 듣더니.
나이들면
가까운 기억부터 사라지고 옛날 기억만 남는다더니, 내가 벌써 그런다.
옛날 일이 어제처럼 느껴지고 그래.
네 아버진 안 그런 것 같긴 하더라만.
아버지를... 만나셨어요?
응. 한달 전 쯤 우연히 봤었어. 이 병원에서.
그런데 나 모르는 척 하더라.
눈이 마주쳤는데도 그냥 가더라구.
정말 다 잊어버린 사람의 눈빛이었어.
참 모진 사람이다. 네 아버지가.
만약에 다시 태어난다면은
다시 한번
내 아내의 남편으로, 내 아들의 아버지로
그러고 싶은데...
내 욕심이겠지.
아버지 각막 손상이 심해서 눈이 거의 보이지 않으셨어요.
뭐?
못 본 척 한게 아니라
보지 못하신 거예요.
네, 이변호사님.
내일 사망신고 해주시구요,
증명서랑 필요한 서류들 보내드릴게요.
그리고, 상속 이전 작업 좀 해주세요.
얼마나 걸리죠?
일주일 쯤 걸립니다.
너무 길어요. 최대한 빨리 해주세요.
엄마 이제 괜찮아.
약 안 먹을 거니까 처방받지 않아도 되고.
어머니시죠?
뭐가?
어머니, 저한텐 얘기 해주셔야 돼요.
알아야 제가 돕죠.
그래.
맞아.
그치만
만에 하나라도 넌 아무것도 모르는거다.
조남두씨?
자!
새로 들어온 무사라고?
박무라고 합니다.
그래. 무예가 뛰어나다는 얘기는 들었다.
우리 아들 옆에서 잘 보필하도록.
가진게 많으면은 노리는 놈들도 많은 법이야.
예. 근데 제 이름을 어떻게?
저 좀 잠깐 보시겠습니까?
준재가 요즘 이상한 일을 하고 다닌다길래
걱정이 돼서 조사를 좀 했었어요.
아, 예.
그러다가 조남두씨에 대해서 알게 됐는데, 준재랑 좀 다르시더라구요.
준재는 숨겨진 검은 돈이나
신고 못할 돈 위주로 사기를 쳤는데,
조남두씨는 가리시지 않더라구.
한마디로...
- 잡범?
- 예.
저는 안 가려요.
식성은 잡식성이고, 일도 잡범이고, 뭐 그래요. 그렇죠?
뭐 그런데요?
내일이라도...
아니면 오늘이라도 너 감방에 넣을 수 있단 얘기야.
너 어떻게 할래?
내 말 들을래? 아니면 썩을래?
왜 반말하세요?
다정하게 대해주세요.
나는 항상 돈 많은 사람 편이예요.
보니까 형님이 아버지 재산 다 물려받게 생겼던데.
그러면 굳이 나 이렇게 험하게 협박 안해도
난 그 쪽 편에 설 충분한 이유가 있다구.
뭘 원해요?
- 준재 치울거야.
- 어디서?
어디서든. 어디에도 없게.
아, 사실...
내가 너무 갖고 싶은 뭔가 특별한 게 있는데.
뭐 준재가 없어지면 나도 그러기 더 쉬울 것 같거든.
아이, 뭐 좋아요.
정이 좀 들어가지고 망설여 졌었는데, 에이 뭐 그럽시다.
언제 쫑나도 쫑날 사이.
사인은
급성 심부전에 의한 돌연사입니다.
돌연사라구요? 독극물 중독이 아니구요?
독극물 중독에 의한 사망이면 입술빛이 암갈색으로 진하게 변해 있었을 겁니다.
그런데 고인의 경우엔 입술이 푸른 빛이었어요.
일반적으로 심정지 환자들에게 나타나는 현상입니다.
게다가 독극물 중독이라면 시반이 까매야 하는데 그렇지도 않았고.
고인의 진료기록을 토대로 봐서, 급성 심부전으로 인한 자연사로 추정됩니다.
청산가리같은 맹독일 경우 그럴 수 있지만,
투구꽃처럼 자연에서 채취한 독극물일 경우 증상이 다르다고 알고 있어요.
겉으론 심부전 증상이랑 흡사하다구요.
부검하겠습니다.
그래서 진짜 사인도 밝히고,
각막손상의 원인도 밝힐 겁니다.
네 아버질... 두번 죽이라고?
왜?
뭐 들키고 싶지 않은 거라도 있어요?
그런게 아니고, 준재야. 난 네 아버지
그렇게 외롭게 혼자 보내드린 것도 미치겠는데,
한번 더 칼로 난도질 당하게 하고 싶지 않은거야.
도대체 뭘 찾겠다고 부검을 하자는거니?
- 당신이 아버지를 죽였다는 증거.
- 야!
그러지마, 치현아.
벌써 10년이다, 준재야.
10년 넘게 네 아버지가 너 그렇게 보고 싶어했어도,
너 집에 한번도 찾아오지도 않더니.
너 갑자기 이러는 거, 난 그 이유가 궁금하구나?
돈 때문에 이러니?
돈 때문이면 너 다 줄게. 그러니까
그 사람 그냥 편안하게 보내드리자. 그래도 네 아버지잖니?
그렇게까지 모질게 하지 말자, 우리.
본인도 속일만큼 완벽한 연기로
많은 사람들을 홀리고, 아버지 눈도 가려왔는지 모르겠지만
더는 안 통합니다.
제가 허일중씨의 유일한 친자입니다. 그 집에서 발견된 투구꽃.
그리고 강서희 소지품으로 발견된 미세 바늘과 다량의 항콜린제 약품.
모두 타살 의심을 할만한 증거들이니 부검을 요구합니다.
이 집의 장잔 접니다.
아버지에게 인정받은 유일한 아들이기도 하구요.
동생은 10년 전 집을 나가 아버지와 연을 끊고 살다가
얼마전 유산 문제가 불거져 아버지와 불화가 심해졌습니다.
저와 어머니는 부검을 원치 않습니다.
아버지도 그렇게 생각하실거구요.
압수수색 영장입니다. 집행하겠습니다.
수색해!
아, 여기서 상복은 좀 이른거 아닌가요?
장례식이 곧 시작되니까요.
부검하게 되면 장례식 못 하실텐데?
- 자신 있으신가봐요?
- 마음대로 생각하세요.
어차피 제가 뭐라고 해도 안 믿으실 거잖아요.
혹시 강지현씨라고 아세요?
그리구 앞으로
더 물어보고 싶은게 있으면 제 변호사를 통해주세요.
아, 변호사라.
변호사를 통해 하실 말씀이 있긴 있으신가보네.
하신 없을리가 없겠죠. 쌍둥이 동생 이름인데.
어렸을 때 사진을 참 어렵게 구했는데.
두 분이 정말 많이 닮으셨더라구요.
이게 일란성인거죠?
무슨 말을 하고 싶은건지 모르겠네요.
동생 어딨어요, 지금?
아니면... 본인이신가?
미치겠네.
야, 뭐 없어?
보시다시피 뭐.
선배님, 이번에 잘못 짚으신 거 아닙니까?
아니라니까. 이 집에서 빠져나가지 못했어.
분명 이 집안에 뭔가가 있을거야.
여보 오늘 레드 아니야. 블랙이야.
왜?
허회장님이... 돌아가셨대.
뭐?! 어쩌다가?
몰라, 나도. 지금 방금 얘기들었어.
어우, 이거 판이 어떻게 돌아가는거야?
이렇게 갑자기 운명을 달리하시면, 우리 운명은 어떻게 되는거야?
허회장 재산을 양아들이랑 강서희한테 다 상속했다며?
그랬대.
그래두 나는 암만 유언장을 공증을 받아놨어두
결국엔 자기 친아들을 주겠지, 그랬거든.
그치. 유언장이야 뭐 고치면 그만인데.
근데 이렇게 갑자기 돌아가셔 버리면
이제 빼도박도 못 하는거 아니야?
그럼 우리 줄 잘못 선거야?
잘못 선 정도가 아니지.
아오! 내가 강서희 그 여자한테 한 짓을 생각하면...
오마이갓, 진짜. 나는 능지처참이야.
지금이라도 노선을 갈아타야 하는거 아니야?
인간이 치사하게. 한번 갈아탄 거 정도야 인간적으로 그럴 수 있다 그러지만
두번 갈아타고 그러면 진짜 인간적으로 글러먹은 거거든!
- 내가 그럴 순 없지!
- 그럼 어떡해?!
몰라, 나도!
얘. 여길 오면 어떡하니?
어떡하긴? 사람들 시선 끄는거지. 넌 곤란해지고.
준재 아빠,
당신을 용서할 수 없는 백가지 이유가 있었는데
그래도 당신의 마지막을 보는 건 너무 슬프네.
이제 내가 보여?
나 잘 봐. 마지막 인사는 해야지.
아들이랑 엄마랑 똑같네.
네 아들도 10년 넘게 제 아버지 한번도 찾아보지 않다가
죽고 나니까 아주 이런 효자가 없다.
다 돈 때문이겠지, 뭐.
네가 여기 꾸역꾸역 온 것도
뭐 주워먹을거 없나 하고 그런거 아니니?
가만히 좀 있으면 챙겨줄텐데.
이렇게 시끄럽게 나대면
한푼이라도 줄 마음 생기겠니?
야!
- 미쳤나, 이게?
- 뭐 주워먹을 거 없나 기어들어온 건 너랑 네 아들이잖아.
그랬으면 남의 거에 빌붙어 얻어먹는 거에 만족을 했었어야지.
이제 도둑이 주인 행세까지 하고 싶어졌니?
욕심이 과하다.
뭐? 도둑?
- 뭐야, 이거?
- 때리게요? 때릴 입장은 아닌 것 같은데?
너 뭐야? 네가 뭔데 함부로 껴들어?
너나 말 함부로 하지 마.
네가 아는 애였니? 어쩐지.
놔! 이거 안 놔?!
뭐 하는 거야, 지금?!
내가 뭐 하자는 거냐면... 좀 궁금한게 있어서.
뭐야?
약 꼭 챙겨먹어요.
청이씨, 왜 그래?
도대체 뭐한거야, 지금?
뭐든 할 수 있었는데 아무것도 안 했어.
당신은 당신이 한 나쁜짓 잊으면 안될 것 같아서.
끝까지 기억해야할 것 같아서.
당신이 욕심내던 그 모든 것들 잘 기억해야
그걸 갖지 못하게 된 당신이 더 고통스러울 것 같거든.
그만 가요, 이제.
- 여기 반찬 좀 더 주세요.
- 저 일하는 사람 아니거든요.
네.
어머, 사모님.
- 얼마나 슬프세요?
- 얼굴이 수척하시다.
- 그래도 아름다우세요, 사모님.
- 아우, 괜찮으실까 모르겠네.
아우, 어떻게 저렇게 지조들이 없어가지고.
좋겠다.
아우, 난 왜 이렇게 지조가 대쪽같아가지고 그냥. 미치겠네.
아우, 유란언닌 어디 간거야? 지금 오리알 된 것 같은데.
나도 뭐라도 좀 해야돼나?
- 증건 나왔대?
- 아직.
- 장례식장에 안 가?
- 안 가.
그래도 가보지 그래?
어떻게 가? 아버지가 어떻게 돌아가셨는지 아직 알아내지도 못 했는데.
그거 꼭 해야겠냐?
뭐?
- 부검.
- 뭐?!
지난 일이잖아. 지금 뭐가 밝혀진들
돌아가신 아버지가 살아돌아오시는 것도 아니고.
괜히 그 쪽 건드리기만 하는 것 같은데. 그것보다 최대한 잘 얘기하고 잘 풀어서
네 몫으로 돌아올 최소한의 유산이라도 받아내는게 남는 장사 아니겠냐고.
아무리 남의 일이라고 지금 그게 할 소리야?!
뭐 내가 못할 말 한 것 같진 않은데.
잘 생각해 봐.
허준재.
내가 뭘 좀 본 것 같아.
네가 내 옆에 와서 이런 일에 휘말리고, 보지 않아도 될 나쁜 것들을 보고.
그게 다 네 기억이 돼버린다는 게 속상하다.
난 내가 가진 걸로 널 지켜줄 수 있어서 좋은데?
네가 날 지켜?
왜, 허준재? 내가 못 할 것 같아?
내가 뭍에 올라와서 뭣도 모르고 좀 멍청이 취급 받기는 했는데,
- 나 이래봬도 바다에서 완전 잘 나갔어.
- 그랬어?
그럼. 나 이래봬도 이 지구상에 얼마 안 남은 소수족 인어거든.
어휴, 요새처럼 너네 인간들이 잠수함이니 스킨스쿠버니 하면서 막 치고 들어오는 바다 환경에서
인어로 들키지 않고 살아남는게 얼마나 어려운 일인지 알아?
상어는 아무때나 물어 죽이겠다고 들이대지. 우리도 살기 되게 팍팍해.
상어가 들이대면 어떡해?
난 상어랑 싸워도 이겨.
이야~ 그래? 내 여친 짱이네.
웃는다. 내가 앞으로도 계속 웃게 해줄게.
지켜준다. 웃게 해준다. 이런거 다 남자가 하는 말이거든?!
지켜줄게. 웃게 해줄게.
내가 할말을 지가 다 하고 있어요, 이 멍청이가.
어쩌냐? 아직 성과가 없다.
여기야.
- 어디가?
- 지하실?
저건 다 봤는데.
이런 델 만들었네. 원래 없었는데.
감식반이랑 다 봤다, 여기.
저기예요.
- 투구꽃이예요.
- 만지지 마! 아무것도 만지지 마.
지문이든 뭐든 다 나올거니까.
이건 뭐냐? 인어 아냐?
마대영이야. 마대영이 여기 있었어.
강서희도 강지현이 맞았고.
준재야, 잘 왔다. 네 형이랑 여기서 상주노릇 해야지.
해야지. 당신 감옥 가는 거 보고.
뭐?
고 허일중씨에 대한 변사사건은 지금 이 시간부로 살인사건으로 전환됩니다.
고인은 부검을 위해 지금 즉시 국과수로 이송됩니다.
뭐라구요? 누구 맘대로?
강서희씨. 아니 강지현씨. 당신을 살인 용의자로 긴급체포합니다.
묵비권을 행사할 수 있고, 그 좋아하시는 변호사도 선임할 수 있으니까 맘대로 하시고.
증거 있어요? 영장 있어요?
네 어머니가 집에 고이 모셔둔 증거가 많아서 쉽게 확보했다.
덕분에 영장없이 긴급체포 하는거고.
지금 제가 제 남편을 죽였다고 말하고 싶은 거예요?
누명 씌울데 씌우세요.
우리 그이가 들으면 얼마나 애통해 하실까.
닥쳐! 그 입에 아버지 이름 함부로 올리지 마.
얘 말에 일리가 있네.
뭐하는 거야? 나한테 이런걸 왜 채워?
풀어! 못 풀어? 풀어 이거!
당신들 나한테 실수하는거야. 풀어!
아무 죄 없는 사람한테 이러면 무사할 것 같애?
풀어!
치현아! 변호사한테 연락해!
치현아! 변호사 불러, 빨랑!
치현아!
누나.
응. 근데 무슨 일 있었니? 여기 분위기 왜 이래?
무슨 이런 일이 다 있니? 준재 속상하겠다.
아니 엄마 만난지 얼마나 됐다고 이런 일이 다 생기니?
차 어딨어?
나 버스타고 왔어.
데려다줄까?
괜찮은데. 뭐 그럴래? 시간이 늦긴 했네.
그치만 너 딴 맘 품으면 안 된다. 나 부담스럽다.
야 이 사람 진짜 잘 생겼지?
야, 이 사람 봐. 완전 잘 생겼지?
되게 떠드네.
얘 뭐야?
계탔네, 계탔어. 내 어깨에 기대서 잠든 거 알면 설레서 어떡하려구.
무슨 여자보다 이쁘게 생겼어?
야, 그거 봤어?
대박이야.
어머, 나 내려야 되는데.
자막 제공 by The Blue Sea @ Viki
여기서 자.
근데 마대영은 기억을 다 잃었어도 인어만은 기억하고 있네.
그러게.
마대영이 담령보다 더 나은 것 같기도. 인어를 생각하는 마음은.
세화는 말도 참 이쁘게 하던데. 미소도 곱고. 행동거지도 얌전하고.
얼굴만 같다고 같은 사람일까 싶다.
왜 그래, 정말?
근데 정말로 전생의 모든게 똑같이 반복되기만 할까?
왜?
나 사실 마대영의 기억을 지울 때, 다른 사람 얼굴을 봤어.
누구?
우리가 죽을 때 맞은 창은 마대영이 던진 창이 아니었거든.
그게 무슨 소리야?
다른 사람이 던진 창이었어. 그 사람 얼굴을 봤어.
누군데?
우리가 아는 사람.
보니까 정황증거들만 있지 직접증거가 없어요.
그 독극물을
사모님이 회장님에게 건냈다는 증거.
유도심문 할거예요. 듣기만 하세요. 대답은 단답형으로만.
불리한 질문을 하면 '기억이 나지 않는다'
'머리가 아프다', '질병이 있다'
묵비권 행사하셔도 되구요.
영장도 없이 긴급체포했기 때문에
붙잡아둘 수 있는 시간은 48시간 뿐이예요.
빨리 얘기하세요. 말씀 없으시니까 증거로
모릅니다.
보세요. 지금 당신이 이 컵, 그릇 열개에...
항콜린제 왜 처방 받았어요?
머리가 아파요.
아닙니다.
투구꽃 달인 물로...
나는 모릅니다.
어후, 내가 공황장애가 있어서...
글쎄 난 기억이 안 나고 아무것도 모른다구요.
쟤 완전 모르쇠로 버티기 작전이다. 이 정도 증거면 자백할 줄 알았는데.
뭐 인정하면 상속결격자 돼서 그 많은 돈이 날아가게 생겼으니까 필사적으로 버티겠지.
자백 안 하면 불구속 수사로 넘어가게 되죠?
지금 홍형사 만나고 나오는 것 같네요.
오늘 오후 6시면 어머니 풀려나시는 거 맞죠?
그러면... 오늘 저녁 어떨까요?
홍형사가 이대로 가만 있을 것 같진 않고, 먼저 선수 치는거지.
나도 좀 급하구요.
어!
왜 그래?
그게 준재형이...
허준재가 왜?
조남두 미친거 아니야? 대체 왜 그래?
나 혼자 가면 안 될까? 위험하면 어떡해?
태오야. 네가 하나 모르는 게 있는데,
너 나랑 제대로 붙으면 뼈도 못 추스려.
그냥 내가 너보다 더 많이 세다는 것만 알고 빨리 밟기나 해.
더 꽉 묶어.
야, 이 개자식아. 니가 어떻게, 니가 어떻게 나한테 그래?
니가 이 자식아, 여자한테 눈 멀어가지고
나하고 하던 일도 안 하겠다 그러고. 니가 배신했잖아, 이 자식아.
나도 먹고 살아야 될 거 아니냐. 어쨌든 미안하게 됐다.
풀어. 풀어, 이 새끼야!
아, 그리고 이거.
그게 뭐야?
니 유서. 내일 아침 니 방에서 발견될거야.
너는 오늘 아버지를 죽인 죄책감에 자살할 거거든.
뭐?
하지마.
니 아버지 돌아가시게 한 아크로틴? 그 성분인데
빠르면 10분, 늦으면 30분이면 편해질거야.
너 이 새끼...
아버지한테 유산 못 받았으니까 살해동기 충분하고.
또... 니가 우리집 구조 잘 아니까 증거 지하실에 은폐했고.
준재야.
아구 맞추기 어렵지 않을 것 같다.
- 치현아.
- 예, 어머니.
저 사람 데리고 나가있어줄래?
당신 뜻대로 그렇게 하게 내가 가만 둘 거 같아?
가만 못 두면 어쩔건데?
원래 죽은 사람은 말이 없다?
니 아버지 봐봐. 아무 말씀 못 하시잖니.
당신이... 당신이 아버지한테 어떻게 그래?
아버지가 당신한테 얼마나 잘 했는데!
난 못 했니?! 17년이야!
17년을 나랑 치현이, 허일중 입속의 혀처럼 굴면서 잘 했다.
근데... 상속할 때 되니까 아주 지 핏줄만 챙기더라?
그래서 죽였어?
응. 죽였어.
어차피 니 아버지 죽어가고 있었거든.
사실 그 약물... 하루 이틀 먹은 거 아니었거든?
아주 미세하게 중독돼 가고 있으니까 그걸 몰랐던거지.
1년 넘기기 힘들었을거야.
근데 왜 하필 유언장 작성을 한다는 둥
아주 설쳐대서 내가 아주 일찍 좀 보냈다.
당신 전 남편들도 다 그렇게 죽였지, 강지현?
그래. 아우 근데, 20년이 흘러도 아무도 모르더라?
아마 20년 후에도 아무도 모를걸?
내가 니 아버지랑 널 죽인 걸.
과연... 그럴까?
누가 할라 그랬어? 근무시간에 그런거 하지 말라니까.
나와!
뭐야 이거?
뭐야? 너 뭐야?! 이거 안 놔?! 이거 놔!
너! 니가 감히—
당신이 당신 죄 자백하게 만드느라 이 얼마나 많은 사람들이 생쇼를 했는지 좀 봐.
야. 이분 공황장애셔. 빨리 체포해서 감방에 쳐넣어 드려라.
혼자 계시게.
놔! 놔! 놔, 이거!
야! 너 허준재! 너! 이거 못 놔?!
나 허치현한테 작업 들어왔다.
내가 배신자 타입으로 생겼나? 왜 나한테 그래?
허치현이 사람 하나 잘 보네.
그래서 뭐라 그랬어?
뭘 뭐라 그래? 콜했지.
이 못믿을 인간.
야, 그렇잖아. 그쪽은 상속잔데 넌 개털이잖아.
야, 너 내 원칙 알지? 첫번째, 돈. 두번째, 더 많은 돈.
아 그럼 돈 받고 시키는 대로나 하지 뭘 여기와서 그런 얘길 해?
그래도 세번째 원칙이 맞질 않아.
세번째? 뭔데?
예의.
뭐?
나 예의 중시하잖아. 이 자식이 계속 반말 하더라고. 나이도 어린 자식이.
나도 반말 하잖아.
너는 집주인이잖아. 난 집주인에 대한 리스펙트가 있거든. 존중. 종경.
그래서? 안 한다고 했어?
아니지. 한다 그랬지.
어쩌자고?
같이 치러 가야지.
- 뭘?
- 뒤통수.
근처에 도청되고 있음. 문자로만 얘기할게.
지문 나왔대?
아직.
장례식장에 안 가?
안 가.
화난 척 해.
그래도 가 보지 그래?
어떻게 가? 아버지가 어떻게 돌아가셨는지 아직 알아내지도 못 했는데.
안 돼! 좀 더 화내!
꼭 해야겠냐?
- 뭐?
- 부검.
아무리 남의 일이라고 지금 그게 할 소리야?!
그렇지. 잘 한다.
슬슬 준비하자.
오케이.
차문 앞에 서면 칠게.
넘어져, 넘어져.
아이 좀 실감나게 좀 잘 해 봐, 좀. 아 뒤에서 때렸는데 여기서 나오는게 말이 되나?
아이씨, 아까 진짜로 아팠거든?
뭐 진짜 쇠파이프도 아니고 흉내내서 만든 거 가지고 뭘 엄살은.
야 여기 연안부두 우회전이야 좌회전이야?
직진.
야, 너때매 놓쳤잖아! 아이!
너! 너! 허준재! 이거 못 놔?!
어머니.
치현아.
치현아!
안 돼!
- 수고해.
- 아유, 수고하셨습니다.
야! 야!
치현아!
빨리 타요.
허준재!
그 사람 얼굴을 봤어.
허치현.
자막 제공 by The Blue Sea @ Viki